Во Франции к началу Великой французской революции 1789 стал выходить первый журнал, посвященный борьбе женщин за равенство, возникли женские революционные клубы, члены которых участвовали в политической борьбе.
Однако французская Конституция 1791 года отказала женщинам в избирательном праве.
В том же году Национальному собранию была представлена Декларация прав женщины и гражданки, подготовленная Олимпией де Гуж по образцу Декларации прав человека и гражданина 1789 года, в которой содержалось требование признания полного социального и политического равноправия женщин.
Тогда же была создана первая женская политическая организация «Общество женщин — революционных республиканок», однако в 1793 году её деятельность была запрещена Конвентом, а вскоре была отправлена на гильотину и автор Декларации Олимпия де Гуж (ей принадлежат слова «Если женщина достойна взойти на эшафот, то она достойна войти и в парламент»).
В 1795 году женщинам Франции запретили появляться в общественных местах и на политических собраниях, а в 1804 году император Наполеон издал указ, объявлявший, что женщина не имеет никаких гражданских прав и находится под опекой у мужчины.
